Disciplina: IN1030 - Seminários
Aluno: Roberto De Medeiros Farias Filho
Atividade: Para entrega em 14/03/2024

Título: Para entrar no jogo - uma conversa com quem realmente que ser um pesquisador
Pessoa: Profa. Dra. Tayana Conte, Conselheira eleita da SBC

Resumo:

  Disciplina não é o obstáculo mas, um caminho. A tese é uma etapa final de um caminho traçado corretamente. Para a pesquisadora, achar-se perdido pode ser um bom indicativo, até. Ainda assim, o tópico da tese terá um bom impacto no decorrer da carreira. Tendo em vista que pesquisador será vinculado, praticamente, ao seu tema, ´de sua escolha em diante. O aluno não deve se deixar ao cômodo de saber que "muitos defenderam e deram certo". O autor da palestra compara a um foguete, que deve ser posto logo "em órbita" (em equilíbrio organizacional) ao "primeiro impulso" (primeiras fases). O doutor formado deve ter independência e não depender do aluno pois, ele próprio pode conduzir bem melhor sua pesquisa. Maus alunos devem ser considerados como "pesos" com menos prioridade, por tirarem muito tempo de outros alunos melhores. Orientar não é: i) mandar fazer; e nem ii) fazer por ele.
  Estilos de orientador: i) Inspiracional; ii) Autocrático (controlador); e iii) "Leissez-faire" (deixa a vida levar). Inspiracional causam melhor saúde mental e "Leissez-faire" causam mais risco de danos mentais nos alunos. Orientadores que revisam artigos (criticamente) ajudam a escrever melhor.
  Slides lindos e aula bem peparada apenas não vale tanto quanto ocupar 40h diárias com pesquisa. Publicações bem planejadas fazem grande diferença. O pesquisador deve perceber: i) Impacto x Sobrevivência; ii) Conferências x Journals; Nacional x Internacional. Perceber que um Network é muito importante em computação. O valor ético de um pesquisador é mais considerado pois, é sua imagem e respeito. Jamais devemos alterar resultado, de fato.

Análise critica:
  Tayane traz exemplos fundamentais para o pesquisador e nosdeixa com mínimos conceitos fundamentais sobre orientações e responsabilidades, sendo a melhor a questão da veracidade dos dados. A professora e vem de região não deterinística quanto à inteligência e lidernça mas, mostra resultados diferentes, dignos uma líder nacional com excelente equipe.

Demais observações:
- O "like" (gostei) no vídeo só e dado se os alunos acessarem o YouTube pelo link e isso deixa o vídeo apenas com 25 "likes".
